[동지 : 한겨울의 러브송]
[제1화]
장청이, 여기 좀 봐
또 뭐 찍고 있어?
우리를 찍고 있지
여보세요, 마취과입니다
응급실에 급성 위출혈
환자가 도착했는데
즉시 수술해야 합니다
바로 갈게요
[비상구]
[동맥 변환기]
[허리 마취 도구]
루 선생님
일반외과 병동에
중심정맥관 삽입 수술이 있어요
네, 알겠습니다
심장 대동맥 박리
파열 환자가 있는데
기관 삽입술과 마취가 필요하대요
제가 바로 갈게요
[응급실]
지금 주사를 놓을 건데
진통이 있으면
바로 중단할 테니
말씀해 주세요
알겠죠?
의사 선생님
마취제가 아이에게
영향을 주진 않겠죠?
용량이 적으니 걱정 마세요
가만히 계세요
알겠죠?
[닝하이시 안산구 런민병원]
한 원장님
아들이 막 도착해서 그런데
남편의 병세에 대해
다시 설명해 주실 수 있을까요?
그리고
지난번에 원장님께서
수술을 권하셨는데
다시 여쭤보고 싶어요
보존 치료는 안 될까요?
5년 전, 환자분은
흉선종 진단을 받았어요
양성 종양이라
여태 약물로 치료했는데
이건 문제가 없어요
하지만 보세요
이 종양이 커지고 있습니다
아무 이상 없어 보이지만
흉골 뒤쪽으로 자라고 있어요
게다가 기관을 압박하는
징후도 보입니다
주치의로서 권고드리자면
얼른 수술해야 합니다
그럼...
원장님
이제
약물로 치료할 수 없나요?
치료는 가능하지만
이 종양은 마치 시한폭탄 같아요
지금이 수술하기
최적의 시기입니다
들어와
한 원장님
이쪽이 수술 마취를 담당할
루옌 선생님이에요
안녕하세요
안녕하세요, 루 선생님
의사 선생님이 정말 젊으시네요
이쪽은 우리 아들 장청이에요
안녕하세요
루 선생님
제 남편이 마취를 견딜 수 있을까요?
원장님께서 환자분의
모든 자료를 보여주셨는데
현재 상태로는
수술과 마취를 견딜 수 있어요
그러니 종양을 얼른 제거하는 게
최선입니다
루 선생
마취 계획에 관해 설명해 줘
종합적으로 평가한 결과
전신마취와 기관삽관을 권장합니다
전신마취요?
기관삽관도 필요해요?
아주머니
무섭게 들리지만
걱정하실 필요 없어요
설명해 드릴게요
저는 수술을 반대해요
어머니, 앉으세요
마침
한 원장님과 마취과 선생님이 계시니
여쭤보고 싶습니다
아버지처럼 심각한
동기능 부전 증후군과
뇌출혈 병력이 있는 환자의 경우
마취 수술의 위험성이
얼마나 큰가요?
위험성이 있긴 하지만
동기능 부전 증후군과 뇌출혈은
수술과 마취의 금기사항은 아니에요
다만 다른 환자에 비해
수술의 위험도가 높은 편이죠
맞아요
그러니까
마취와 수술 도중에
혈압이 급격히 오를 수 있고
뇌출혈이 발생해서
생명이 위태로워질 수 있는 거죠?
맞아요
하지만 환자분의 병력을
충분히 이해하고 있으니
수술을 신중하게 진행할 거예요
신중하게요?
위험은 여전히 존재하는군요
모든 수술에는 위험이 따르죠
한 원장님
앞서 말씀해 주셨듯이
앞으로 보존 치료를 계속한다면
종양이 전이될 가능성이 있나요?
없어요
양성 종양은 일반적으로
빠르게 전이되지 않아요
하지만
이 종양의 위치가 특이해서
위험한 상황을 초래할 가능성이 있죠
[닝하이시 안산구 런민병원]
만약 그렇다면
아버지가 계속 보존 치료를 하셨으면 해요
어쩔 수 없는 상황이 아니라면
위험을 감수하고 싶지 않거든요
장청이 씨
루 선생의 능력을 의심하는 건가요?
루 선생은 우수 학생이었어요
전공이 마취학이었고
주 마취과 의사가 되기 전에
3년간 부 마취과 의사로 일하면서
천 건이 넘는 수술을 집도했어요
작년에 주 마취과 의사가 된 이후로
이미 400건 이상의 수술을 집도했는데
의료 사고가 한 건도 없었죠
[닝하이시 안산구 런민병원]
한 원장님
전 의료진의 능력을
의심하는 게 아니라
아버지께서 위험을
감수하지 않았으면 해요
원장님
전 보호자 의견을 존중할게요
루 선생님...
괜찮습니다
수술은 의사의 노력과
환자의 동의만 필요한 게 아니죠
더 중요한 건
서로 간의 신뢰에요
루 선생
보호자 좀 모셔다드려
제가요?
토 달지 말고
보호자랑 얘기 좀 나눠
수술을 받도록 설득해 보자고
너도 알다시피
환자 상태가 복잡해서
시간이 지체될수록 위험할 거야
원장님
전 일이 있어서
루 선생이 모셔다드릴 거예요
네
감사합니다
가보겠습니다
이쪽으로 오세요
네
수고 많아요, 루 선생님
아닙니다
잠시만요
같이 가요
1층입니다
루 선생님
이제 길을 아니까
나오지 마세요
장청이
[영상의학과, 외래 약국]
왜 불러?
나한테 불만 있으면
마취과 의사를 교체할 수 있어
하지만 수술이 정말 시급해
♫이 넓은 세상에서 널 만나♫
난 너한테 불만 없으니까
착각하지 마
♫난 신난 어린아이처럼♫
루 선생
넌 나한테 중요하지 않아
♫미래를 그렸어♫
♫넌 낮이 밤을 끊어 내듯♫
♫이유 없이 날 떠나♫
[영상의학과, 외래 약국]
♫연기처럼 사라졌지♫
♫난 이해 못 해♫
♫어떻게 이해해♫
♫네가 없다는 걸♫
♫우린 여전히 사랑하잖아♫
♫절대 헤어질 수 없어♫
루옌
♫우린 여전히 사랑하잖아♫
왜 헤어지자는 거야?
♫네 진심을 듣고 싶어♫
♫넌 날 잘 알잖아♫
우린
어울리지 않아
♫조금만 발버둥 치면♫
♫우린 절망을 이길 수 있어♫
양성 종양이 생겼네
처음 발견된 것도 아닌데
병문안은 왜 왔어?
네가 맡은 사건은 어쩌고?
[병상 3]
넌 일에 대한 책임감이 없네
완전히 이기적이고 제멋대로야
그만해
의사 선생님이 말 좀 줄이래
자, 물 마셔
한 원장님이 뭐라셨어?
종양이 양성이라 괜찮대
[병상 3]
근데 당신은
청이가 돌아온다고
혼자 계속 기뻐했잖아
근데 오자마자 잔소리만 하네
안 그래? 청이
맞아요
됐어
당신도 참
내가 입원한 지 얼마 안 됐는데
병원 전체의 싱글 여의사랑
간호사 연락처를
벌써 다 알아냈어?
어떻게 알았어?
나 대단하지?
정말 대단해
있잖아
오늘 루 선생님을 알게 됐는데
정말 괜찮더라
무려 8년제 마취과 과정을
다 마친 수재야
다정하고 똑똑한데
공감도 잘해
그럼
고부 갈등 문제도 걱정 없겠어
어머니, 무슨 말씀이에요?
무엇보다
예쁘게 생겼잖아
그만해
쓸데없는 소리 하지 마
사는 지역이 다르잖아
청이가 멀리서 근무하니
잘 되기 어려워
뭐가 어려워?
청이가 이쪽으로 전근 오면 되지
당신도 원하는 바잖아
어머니
전근이 쉬운 게 아니에요
절차가 복잡해요
상관없어
넌 매일 바쁘게 일만 하고
웃는 모습을 본 적이 없어
어쩌면 연애하면
웃을 일이 많아질지도 몰라
그게 무슨 상관이에요?
전 두 분만 쳐다봐도
웃음이 절로 나요
안 그래요?
차라리 우는 모습이 낫겠어
됐어요
아버지, 사과나 드세요
아니
당신 먼저 먹어
다시 드릴게요
아버지한테 드려
- 괜찮아
- 하나 더 깎을게요
괜찮아
나눠 먹으면 돼
자
착하지
좋아
달지?
응
아들이 깎아줘서 단 거야
[닝하이시 안산구 런민병원]
루 선생님
퇴근해요?
네
안녕히 가세요
♫번쩍이는 도시♫
♫비를 감싸는 바람처럼 부드러워♫
♫늘 웃는 네가♫
♫나에게 항상 즐거움을 줘♫
♫시간은 우스워♫
♫누구의 탓도 하지 않고 약속을 무너뜨려♫
♫너무 일찍 만나서 놓쳐버린 걸까♫
♫좌초된 일몰♫
♫벌겋게 익은 얼굴은 진심을 말하지 않아♫
♫고집스러운 나는♫
♫언제나 아주 먼 미래를 생각하며♫
♫내 멋대로 걷고 있어♫
루 선생님
♫한 바퀴를 공전하는 별 같아♫
주문한 유자 드릴까요?
♫고개를 돌려도♫
♫너는 곁에 없어♫
♫널 잃은 게♫
♫거짓말 같아♫
♫사랑에 상처를 주고♫
♫또 헛된 기대를 품네♫
♫다시 시작하기를♫
[후이팅 아파트]
♫헤픈 마음♫
♫이제서야 날 사랑한 사람을 알았어♫
♫네가 없으니까♫
♫방황하는 인생이야♫
♫널 그리는 마음은♫
♫너무도 진실해♫
♫믿어 온 사람들이♫
♫끝내 헤어지는 이유♫
♫누가 설명할 수 있을까♫
♫네가 행복한 건 괜찮지만♫
♫네가 날 잊는 건 두려워♫
♫가슴은 아프겠지♫
♫가장 소중한 널 잃었으니까♫
♫네가 날 그리워하던 때가 그리워♫
♫네가 지나간 길을 걸어가다♫
♫거리에서 우연히 만나네♫
♫마치 어제처럼♫
♫영원할 것 같은 우리의 끝없는 시간♫
♫어리석은 건 나였어♫
♫넌 이미 내 마음속에 들어왔는데♫
♫네가 무지개처럼 사라지지 않으면 좋겠어♫
옌옌
너한테 고백할 게 있어
원쉬안이 장청이를
결혼식 들러리로 초대했어
장청이가 안 올 줄 알았는데
온다고 했대
결혼식에서 만나게 될 텐데
괜찮겠어?
괜찮아
알겠어
다들 바쁘니까
결혼식 시간에 맞춰 오면 돼
[닝하이시 안산구 런민병원]
비켜요
의사 선생님
선생님
살려 주세요
뭐 하는 거예요?
누구세요?
경비원
여기요
이 사람이..
무슨 일이에요?
왜 그래요?
괜찮아요?
어머니, 저 왔어요
입구에요
방금 갔던 가게가 문을 닫아서요
네
지금 바로 올라갈게요
괜찮아요?
말 좀 해봐요
아파요
간호사
어서요
괜찮으세요?
이게 무슨 일이에요?
정신없이 달려들더니
온몸이 피범벅이에요
무슨 일이에요?
배가 너무 아파요
어디요?
배가 아파요
배가 아프대요
배가 아파요?
전 신청 경찰인데
사람들을 대피시켜 주세요
네
구경하지 말고 대피하세요
나가요
서둘러요
어서 나가요
대피하세요
간호사 선생님
병원장님께 연락해서
의료진을 불러 주세요
네
빨리요
전 진저우 신청 형사팀 장청이고
경찰 번호는 135089입니다
현재 안산구 런민병원의 한 환자가
복부에 작동 장치가 설치된
폭탄을 두르고 있어요
구체적인 상황은 아직 모르니
지원팀을 보내 주세요
[경찰 협조 시스템]
현장을 직접 봐야겠어
네
병원 근처의
모든 경찰 인력을 동원해서
시민을 안전하게 대피시켜
네
무슨 일이길래 대피한 거죠?
황 선생님
특수 상황이 발생해서
긴급 대피해야 합니다
무슨 일이죠?
긴급 대피 하셔야 해요
[안내 데스크]
거기 들어오지 마세요
장청이 씨
한 원장님
이 환자 복부에 폭탄이 묶여 있는데
구토와 복통 증상이 있었어요
사지가 차갑고 맥박이 느려
몸에는 여러 외상이 있고
복강 내 활동성 출혈과
내장 파열 가능성도 있어
당장 엑스레이 검사를 준비해
[닝하이시 안산구 런민병원]
[경찰]
[닝하이시 안산구 런민병원, 교통 통제 중, 경찰 특공대]
장청이랑 전화 연결해 줘
네
장청이
난 싱펑이야
싱 국장님
현장 상황은 어때?
현재 폭탄 타이머는
약 12분 남았습니다
방금 확인해 보니
이 폭탄은
전선 말고도 작동 장치도 있어요
[사심 없이 헌신하며 의술을 베풀자]
한 원장님
환자 상태는 어떻습니까?
출혈성 쇼크 상태이고
비장 파열이 의심됩니다
즉시 수술하지 않으면
언제든 생명이 위험할 수 있어요
폭탄 해체팀은 얼마나 남았지?
8분 남았습니다
교통경찰이 모든 도로를 통제했습니다
류 청장님
왕 국장님
특별 처리 요청을 드립니다
허락하지
장청이
네
폭탄 해체팀에서 근무한 적 있지?
1년간의 경험이 있습니다
좋아
상황이 긴급하니
의료진과 협력하여
폭탄을 제거하고 위기를 수습해
폭탄 해체 전문가가
[닝하이시 안산구 런민병원, 교통 통제 중, 경찰 특공대]
온라인으로 지시를 내릴 건데
자신 있어?
네
장청이
사람 목숨이 최우선이야
반드시 국민의 생명과 재산을 지켜서
[닝하이시 안산구 런민병원, 교통 통제 중, 경찰 특공대]
폭탄을 제거해야 해
환자도
살리고 말이야
알겠습니다
[사심 없이 헌신하며 의술을 베풀자]
한 원장님
시간이 없습니다
당장 환자를 응급처치하는 동시에
폭탄을 제거해야 해요
그리고 수술실 인력은
최소한만 필요합니다
알겠습니다
마취과와 외과에 수술 준비를 하라 해
지금 날 도와줄
마취과 의사 한 명이 필요해
누가 자원할래?
원장님
제가 하겠습니다
제가 할게요
원장님
제가 오늘 당직이니
제가 할게요
날 따라와
안산구 런민 병원 수술실과 연결해 줘
네
[경찰]
[수술실 1]
장청이 씨
폭탄에 신호 수신 장치가 있나요?
없습니다
네
그럼 원격 폭발의
위험은 배제할게요
[수술실 1]
비장은 정상인데
혈액이 일시적으로 멈췄어요
한 원장님
이제 저한테 맡기세요
위험하니 다들 나가시고요
조심해요
난 나갈 수 없어
환자의 혈압을 지켜봐야 해
혈압이 안정되지 않으면
언제든 목숨이 위태로워
폭탄이 터질 수도 있는데 진심이야?
난 마취과 의사라
환자 곁을 떠날 수 없어
폭탄 제거를 시작할게요
[수술실 1]
경찰 특공대와 소방대는
즉시 폭탄 해체 구역을 설정하고
폭탄 전문가를 투입해
- 네
[닝하이시 안산구 런민병원]
[경찰 특공대]
[재활과]
장청이 씨
폭탄을 옮길 때
스위치를 조심해요
계속 누르고 있으면
폭탄이 바로 터질 거예요
[수술실 1]
잠시만요, 장청이 씨
먼저 움직이지 마세요
화면을 확대해
네
폭탄의 배선 연결 방법을 확인할게요
이상해요
제거 방지 장치에요
장청이 씨
이 폭탄은 중력에 반응해요
또 움직이면
폭발할 거예요
지금 유일한 방법은
전원을 차단하는 겁니다
전원을 차단해도
시간이 충분한가요?
선택의 여지가 없어요
그 시간 내에
선을 끊을 확률은 반반이에요
어떤 선을 잘라야 하죠?
왼쪽에 있는 노란 선요
이거요?
맞아요
오른쪽 세 번째 빨간 선도요
이거요?
두 개의 선을 동시에 잘라야 해요
자르는 시간의 오차가
0.5초를 넘어가면
폭탄이 터질 거예요
루옌
어서 나가
나도 같이 자를게
시간이 없어
너 혼자선 무리야
날 믿어줘
[수술실 1]
나도 널 믿을게
내 구령을 들어
내가 셋을 세면
여길 자르는 거야
준비됐어?
[수술실 1]
셋
둘
하나
[경찰 특공대]
폭탄 해체 완료
처리만 하면 됩니다
고마워
이제 우리 차례야
[수술 중]
혈액은 거의 멈췄어
이제 배를 닫자
루옌
환자 상태는 안정됐어?
모든 수치가 안정적입니다
중환자실로 이송하죠
좋아
수술이 끝나도 신경 쓸 게 많을 거야
[안내 데스크]
위기가 해결됐으니
질서 있게 철수하세요
[북문]
[재활과]
날 찾아?